# Пространство элементарных событий:
1. Перечислите ЭС для: 
а) броска монетки: выпал орел или выпало решка
б) из N изделий (из них m дефектных) выбирается n штук: множества, состоящие из $n$ штук и принадлежащих множеству $N$
.....................

# Классическое/геометрическое определение вероятности:
1. Бросают 2 игральные кости. Найти вероятности: A – сумма числа очков не превосходит 5; B – произведение числа очков не превосходит 4; C – произведение числа очков делится на 8.
	
	**Решение**:
	
	Всего 36 возможных раскладов, потому что $6^2$. При $p = 1/2$ у нас есть вероятность выпдаения $6$. Чтобы посчитать точное число достаточно дополнительно отнять несколько раз $2/36$.
	- Отнимаем случай с (3-3, 3-3) = $2/36$ $\Rightarrow$ $А = 16/36$.
	- Отнимаем случай с (3-3, 3-3, 2-3, 3-2) = $4/36$ $\Rightarrow$ $A = 14/36$
2. Точку наугад бросили на отрезок [0;2]. Какова вероятность её попадания в отрезок [0.5;1.4]?

	**Решение:**

	$S = 2$;
	$S_{p} = 1.4-0.5 = 0.9$
	$p = 0.9 / 2 = 0.45$
3. Пусть в урне имеется N шаров, из них M белых и N-M чёрных. Из урны извлекается n шаров. Найти вероятность того, что среди них окажется ровно m белых шаров.

	**Решение:**

	$p(m) = m/n * M/N$ 

4. Два друга договорились о встрече между 16 и 17 часами дня. Пришедший первым ждёт второго 20 минут, а после уходит. Определить вероятность встречи.

	**Решение:**

	$p(m) = \frac{60*60-40*40}{60*60}=2000/3600=0.5(5)$


# Формула полной вероятности. Формула Байеса:
1. В первой урне находится 7 черных и 3 белых шара, а во второй урне – 4 черных и 6 белых. Из наудачу взятой урны достали один шар, который оказался белым. Какова вероятность, что этот  шар был взят из первой урны?

	**Решение:**
   	1. $(3 + 6)/20 = 9/20$ вытянуть белый из общего пула
   	2. $P(A) = \frac{P(random \space bucket) * P(white \space in \space 1st \space bucket)}{white \space in \space mutual \space bucket} = \frac{0.5 * 3/10}{9/20} = 3/9 = 1/3$


2. Три гимнаста стоят друг на друге. Вероятность падения нижнего составляет 0.08, второго – 0.5, третьего – 0.31. Найти вероятность того, что трюк не удастся.
   
   	**Решение:**
	Если события уже даны зависимые, то ответ будет 1-0.31 = 0.69.
	Если же события независимы (то есть гимнасты по отдельности на земле), то тогда:
	1. $P(ABC) = P(C|(B|A))$ but on the web it looks like $P(A∩B∩C)=P(A)P(B|A)P(C|A,B).$


# Повторение независимых опытов. Формула Бернулли:

1. В среднем 70% студентов группы сдают зачёт с первого раза. Определить вероятность того, что из 5 человек, сдававших зачёт, с первого раза сдадут ровно 3 студента.

	**Решение:**
   1. $P(3) = \binom{3}{5} * p^3*q^2 = 10 * 0.7^3 * 0.3^2 \approx 0.03$

2. Банк выдал 6 кредитов. Вероятность того, что кредит не будет погашен в срок, равна 0.2. Определить вероятность того, что в срок не будут погашены четыре кредита.

	**Решение:**
	1. $P(4) = \binom{4}{6} * 0.2^4 * 0.8^2 = 15 * 0.001 \approx 0.015$


# Случайные величины:

3. СВ Y задана рядом распределения: P(Y=1)=0.4, P(Y=3)=0.2, P(Y=4)=0.1, P(Y=7)=0.3. Построить график ФР. Найти вероятность того, что 2 < Y < 6.

	**Решение:**
	1. F(6) - F(2) = 0.7 - 0.4 = 0.3

# Типовые законы распределения:

2. СВ X равномерно распределена в интервале (0;1). Определить закон распределения СВ Y=3𝑋^3, МО и дисперсию СВ Y.
 
	**Решение:**

	1. Закон распределения?..
	2. $E(Y) = \int_{0}^{1}x*3x^3=3/5$
	3. $D(Y) = \int_{0}^{1}(x-\overline{x})*f(x)dx = 3*[0.5^2*0.25] = 1,875$

3. СВ X задана ФР:

$
	F(X) =
	\begin{cases}
		0, x<=0 \\
		0.25x^2, 0<x<=2 \\
		1, x>2
	\end{cases}
$

Определить МО и дисперсию СВ Y=2X+5.

**Решение:**

1. $E(X) = \int_{0}^{2} = 2$
2. 
